# 激起你的兴趣  

如果你在计算机上做大量的工作，你一定非常希望它们能够自动化一些。例如，你想在大量的文件中进行查找替换，或者对大量的照片以一种复杂的方式进行命名和排序。也许你还希望写一个小型自定义的数据库，或者一个专业的 CUI 程序，或者是一个简单的游戏。

如果你是一个专业的软件开发人员，你可能在处理一些 C/C++/Java 库时会发现通常的编写/编译/测试/重编译周期太慢了。也许你会为某个写一个测试用例，然后会发现代码写起来非常乏味。或者你写的程序可以使用扩展语言，可是却不想为你的应用程序设计和实现一门新的语言。

Python 正好适合你。

你也可以写一个 Unix shell 脚本或者 Windows 批处理来处理这些任务，但是 shell 脚本最擅长的是移动文件和修改文件数据，并不适用于编写图形界面的应用程序或者游戏。你可以写一个 C/C++/Java 程序，但是你耗费大量的开发时间得到的仅仅只是一个初步的草案。Python 使用起来非常简单，并且能在 Windows、Mac OSX、以及 Unix 系统上使用，而且会帮助你更快的完成工作。

Python 简单易用，而且它是一门真正的编程语言，在大型程序中比起 shell 脚本或者批处理它能提供更多的结构与支持。另一方面，Python 也提供比 C 更多的错误检查，并且作为一种高级语言，它有高级的内置类型，比如可变队列和字典。由于它拥有更多的普遍的数据类型，所以它比 Awk 甚至 Per 更适合大规模应用，至少在 Python 中处理问题不会比别的编程语言更复杂。

Python 允许你将程序分隔成不同的模块以便在其他的 Python 程序中重用。在 Python 中有大量的标准模块集，这些可以作为你的程序的基石，或者可以作为你开始学习 Python 编程的示例。这些标准模块提供了如文件 I/O、系统调用嵌套字甚至像 Tk 这样的图形工具接口。

Python 是一门解释型语言，因为不需要编译和链接的时间，它可以帮你节省大量的开发时间。解释器可以交互式使用，这样就可以很方便的对语言特性进行实验，以便写一些临时程序或者在程序开发过程中进行自下而上的开发。同时它也是一个方便的桌面计算器。

Python 能够写出紧凑、可读性很强的程序，用 Python 编写的程序相比于用 C、C++或者 Java 所编写的程序来说短得多，有如下几个原因：

- 高级数据结构使你可以在一个单独的语句中表达出很复杂的操作。
- 语句的分组采用缩进方式而不是采用头尾的花括号。
- 不需要变量或者参数声明。

Python 是可扩展的：如果你知道怎么用 C 语言写程序，就可以很容易的为解释器添加的内置模块和功能，或者优化瓶颈使其运行达到最大速度，或者使 Python 程序能够连接到某些只以二进制形式提供的库（例如某个专用的商业图形库）。一旦你成功钩上，你可以讲 Python 解释器连接到 C 语言程序中，并且将其作为扩展语言或者命令语言。

 顺便说一下，Python 语言的名字是以于BBC的节目“巨莽剧团-飞翔马戏团”命名的，不过和爬行动物没有任何关系。在文档中将 Monty、Pythond 的小品用作参考文献不仅可以，而且还很恰当。

 现在你应该对 Python 充满热情吧，你也许想要仔细的试验一下。因为学习一门语言的最好方法就是使用它，正如你所读到的，本指南引领你运用 Python 解释器。

 在一下章节中，我们将会说明解释器的用法。这只是一些简单的信息，但是对于练习后面的例子是必不可以少的。

 接下来的章节，我们将通过例子介绍 Python 的各种特性，开始是简单表达式、语法、和数据类型，接下来是函数和模块，最后接触高级的概念比如异常或者自定义类。
 

